---
layout: post
title:  "RubyWorld Conference 2012 (2日目)"
date:   2012-11-10 00:55:00 +0900
categories: [ruby]
tag: [rubyworld]
---
Dave Thomas の基調講演。

asakusarbにいらした時も、聞き逃してしまったので、今回の参加の目的でもあった。<br />
<br />
Rubyの言語としての面白さを、再認識させてもらった。<br />
<br />

```ruby
a = 1, b = 2 => [1, 2]
```

これはwww<br />
こういう言語の曖昧さみたいなところが、面白さにつながっているのは、確かだよな。<br />
<br />
昔、コードレビューを頼まれた時に、<br />
メソッドと変数が同じ名前になっていて、<br />
「え？これどうなるの？」って驚いて、<br />
サンプルコードで試したら、ワーニングも出ずに、Rubyは実行してくれるという…。<br />
いや、Rubyほんと、奥が深いです。<br />
<br />
<br />
kakutaniさんの Above all, make it fun! なお話。<br />
角谷さんのお話って、本当にRuby楽しいよ〜！ って<br />
全面に出ていて、何度聞いても、わくわくしてしまう。<br />
＃１日目に、１Fの休憩室の端の席で、<br />
＃ボッチで一生懸命スライド作っていて、本当にお疲れさまでした！<br />
<br />
<br />
koichirooさんのGREEでのRubyのお話。<br />
PHPのロゴを出して、アウェー感を出しての始まり。<br />
Capistranoのdeploy では足りないので、作っちゃえ！とか、<br />
サーバ監視のアプリあたりとか、<br />
来年度あたりに、私にふりかかるような気がするので、<br />
勉強になった。<br />
色々ネタも仕込まれてるプレゼンで、<br />
すごく引き込まれて、途中からメモ取るの忘れたw<br />
<br />
<br />
takeshinodaさんのタクシー会社のアプリ開発事例のお話。<br />
ユーザ目線で、ボタンを大きくしたり…とか、<br />
変更をどんどん入れていくからこそ、<br />
"継続的な変更に耐えうるコード品質が重要" という言葉に、激しく同意。<br />
Rubyは開発が速いからという理由で、<br />
プロトタイプ作成に使われることが多いけれど、<br />
だからって、汚く作って(本人は汚く作ろうとしてるわけじゃないんだろうけど)、<br />
それをそのまま、拡張していくというのは、やっぱり破綻しか見えない。<br />
って、私もどこかで聞いた話で心当たりがあるんだけども。<br />
<br />
<br />
クロージングの後、地ビール園へ。<br />
yharaさんとお隣になって、元自転車部で、ロードに乗っている…ということで、<br />
ロードについて、ついつい熱く語ってしまった…。<br />
どうしても、ロードレースを語りだすと、熱くなっちゃうんだよなぁ。反省。<br />
<br />
その後、松江駅前にあるおしゃれなカフェに、ruby boys7名と行った。<br />
店の壁時計は「わざと止まってる」し、<br />
部屋の脇にあった棚には、「今あいにいきます」とかの読み物だし、<br />
元々いたお客さんは、みんな 女子力高そうだし、<br />
カフェラテに肉球の模様つけてもらえちゃうし、、、<br />
すっごい場違いな、ruby boys なのでした。。。<br />
<br />
<br />
<br />
<br />
RubyWorld Conference のまとめ<br />
<br />
初めて松江に来たのは、２年前のRubyWorld Conferenceで、<br />
縁結びの出雲大社にお参りに行った。<br />
<br />
"縁結び" と言っても、"恋愛" だけではなく、<br />
"家族の縁", "仕事の縁" と様々…と、TVの出雲特集でやっていたのを、<br />
松江のホテルで見て、<br />
<br />
あぁ〜、２年前に、出雲大社の縁結び祈願をして、<br />
Rubyの縁をもらって、私は今年、ひとりで松江に来たのだな…と<br />
しみじみ思ったのでした。<br />
<br />
色々な人に出会えて、刺激をもらって、<br />
自分への宿題と、みんなからもらった情熱をもって、<br />
また頑張っていこうっと。<br />
<br />
