---
layout: post
title:  "RubyWorld Conference 2012 (1日目)"
date:   2012-11-09 00:30:00 +0900
categories: [ruby]
tag: [rubyworld]
---
早く目が覚めて、始まるまでの時間もあったので、

<div>
調べてあった会場近くの美味しそうなパン屋まで、散歩がてら行ってみたところ、、、</div>
<div>
9時OPEN が、9時ちょうどに行ったら、まだ開いてない…。</div>
<div>
<br /></div>
<div>
住宅街だったので、ウロウロ、お家の作りなんかを面白いな〜と眺めながら、</div>
<div>
ぐるぐる散歩。</div>
<div>
9時半くらいにまた寄ってみたら、開いていたので、</div>
<div>
モカ味のフレンチトースト、チーズ入りフランスパン、くるみパンを購入した。</div>
<div>
自家製で、ちゃんと酵母で作っている感じのフランスパン(歯ごたえあって美味しかった!)だった。<br />
<br /></div>
<div>
まつもとさんによる基調講演は、Rubyビジネスセミナーでのお話しと出だしは似てたけれど、<br />
<br />
　　"みんなもきっとできる"<br />
<br />
という言葉がすごく印象に残った。<br />
<br />
自分で "できる" って言うのと、<br />
人から "君はできる" って言われるのって、<br />
後押しされるパワーが全然異なっていて、<br />
後者の方が、圧倒的に人の力(モチベーション)になると思う。<br />
<br />
私も、この言葉で、「また東京帰って、頑張るぞ！」って素直に思えた。<br />
<br />
<br />
お昼は、大場派(?) で、八雲庵へ。<br />
武家屋敷の座敷で、池に大きな錦鯉とか泳いでた！<br />
ここは観光で食事する人は、一番にお勧めしたいお店だ〜<br />
<br />
<br />
午後は、大量データ処理時におけるメモリの対策を。<br />
方法は違ったけれど、結構私もやっていた(というか、まだやっている)ようなことを、<br />
やっていて、そういうアプローチでしたか。ふむふむ。みたいに聞いていた。<br />
<br />
「1.8のGCは〜だから、1.9を使うのがいいよ！」というのは、<br />
もうずーーっと聞いている話で、<br />
しかも最近では、2.0も現実的な話になっている中で、<br />
それでもやっぱり 1.8と引き続き仲良く格闘していかないといけない私としては、<br />
やっぱり、チマチマ 解決していくしか、方法がないのかもしれない。。。<br />
<br />
<br />
AaronさんのRailsのお話。<br />
Railsを使う機会がやっぱり少ないので、ほへーと聞いてた。<br />
母国語をあんな上手に話せるのは、すごい。私も少しはコミュニケーションとれるように、頑張らないと。。。<br />
<br />
<br />
レセプションに参加したら、すごい豪華なお酒＆料理が！<br />
しかも、抽選でまつもとさんの生サイン色紙当たりました！<br />
<br />
その後、二次会にもいって、楽しくて、<br />
初日で、ひとりでも本当に来てよかった！！！！って思いました。まる。<br />
<br /></div>
