---
layout: post
title:  "オトナとRuby (3回目) に参加してきました"
date:   2017-11-28 17:35:00 +0900
tags: [otonatoruby]
---
### 1日目

11/25 殻殻工房でオトナとRubyに参加してきました。

前回torubyに参加した時は、ようさんとしなもんさんと酒蔵巡りしながら向かったけれど、<br />
今回は、山ガールのようさんは、朝早くに山登りに行ったので、<br />
しなもんさんと、 栃木市内の太平山に寄って、紅葉を見ながら向かいました～<br />
<br />
<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja">
<div dir="ltr" lang="ja">
🍁見に来た <a href="https://t.co/TlwHh0e1QQ">pic.twitter.com/TlwHh0e1QQ</a></div>
— emorima (@emorima) <a href="https://twitter.com/emorima/status/934253329181376512?ref_src=twsrc%5Etfw">2017年11月25日</a></blockquote>
<script async="" charset="utf-8" src="https://platform.twitter.com/widgets.js"></script><br />
<script async="" charset="utf-8" src="https://platform.twitter.com/widgets.js"></script>のんびり🍡食べながら、紅葉を見てから、那須に向かい、途中でようさんと合流。<br />
遅めの昼ごはんを食べて、途中気になった地酒やさんへ。<br />
 <br />
 澤姫という栃木のお酒を購入。<br />
この澤姫、恵比寿にあるSAKEビストロ Na-Na の店員さんのご実家の酒蔵。 <br />
前にRails Girls Tokyoの２次会で使わせていただいたお店で、<br />
お料理も美味しいし、普段飲んでいる日本酒とは違ったタイプの日本酒がおいてあるので、<br />
その後も何回か足を運んでいるのでした。<br />
<br />
あと、酒器がなかったので、３人でそれぞれ購入。<br />
私は、 寺門広気さんの力が抜けた感じのデザインが気にいって、それを購入しました。<br />
<br />
<br />
宿に戻って、スライドの準備とかをして、少し前にそろそろ行こうか～と出て着いたのが、<br />
17:38頃...<br />
&nbsp;まだお店が空いていなくて、スマフォの電気を頼りに、また宿まで戻りました。<br />
<br />
<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja">
<div dir="ltr" lang="ja">
一回戻る <a href="https://t.co/QN0CnCwJBs">pic.twitter.com/QN0CnCwJBs</a></div>
— emorima (@emorima) <a href="https://twitter.com/emorima/status/934341097907666945?ref_src=twsrc%5Etfw">2017年11月25日</a></blockquote>
<br /><script async="" charset="utf-8" src="https://platform.twitter.com/widgets.js"></script><br /><br />
&nbsp;街灯もなくて真っ暗な夜道、すごいこわい。<br />
その分、星はとてもキレイでした。<br />
<br />
<br />またお店に行って、いよいよオトナの時間。<br />
美味しい料理とお酒を食べながら、みんなの発表を聞くって贅沢。<br />
<br />
結婚しました報告があったり、miwaさんのキッチンタイマーのお話が聞けたり、タイマーのデザインしたsekiさんのお話があったり、sekiマニア(SM)の米澤さんのお話があったり、<br />
本業土建屋さんでCADの話があったり、、、<br />
薪ストーブで暖かい店内でゆるい感じで時間が流れながら、<br />
ほんと、いろんな話を聞けて、すごく楽しかったです!!!<br />
<br />
お酒を注文しにカウンターに行ったら、カウンター近くでmiwaさん中心に女子会が開催されていて、靴用カイロをもらいました♪<br />
２月に行く予定の新潟で使おうかな♪<br />
<br />
気づいたら、宿の門限 23:00 を回ってる!<br />
楽しい時間って、本当にあっという間。<br />
慌てて宿に戻りました～<br />
<br />
そして、部屋で２次会。<br />
買ってきた日本酒を飲みながら、楽しかったねー。あの話すごくよかったーと<br />
3人で色々お話してました。<br />
<br />
しなもんさんは、その時、１時間おきに「めっちゃよかった」とツイートしてましたw<br />
<br />

### 2日目

８時に米澤さんたちが泊まっていたパンのいえで朝ごはん。<br />
プリプリしたソーセージと、カリッとしたパンのホットドッグを頂きました。<br />
美味しくて幸せ～<br />
<br />
その後は、米澤さんと宿泊組のみんなで、芦野温泉へ<br />
<br />
旅館というか、施設がすごく大きくてびっくり！<br />
テニスコートは4面はあったし、食事処では毎日歌謡ショーとか、色々イベントやってるし、<br />
予想以上でした！<br />
温泉はというと、薬湯が有名とのことで、なんとも複雑な香りのする温泉でした。<br />
薬湯でない温泉もあって、それはぬめりが強くて、お肌がすべすべになる感じ。<br />
食事処でご飯食べたり、のんびりしながら、1日温泉入ったり出たりしたい。。。<br />
<br />
ここで、米澤さん達と別れて、那須に戻って、CHEESE　GARDENでチーズケーキ購入。<br />
あと、米澤さんが履いていたかわいいモカシンのお店(オーダーメイドで作れるらしい!) を見てきました。<br />
形まで決めたんだけど、色の組み合わせがありすぎて、決められなかったので、<br />
次回まで色々見て決めてこよう！ってことにしました。<br />

那須付近は、こだわりのお店が多くて面白いので、もっと頻繁に遊びに行きたい！<br />

