---
layout: post
title:  "私的 Rails Girls 2017の振り返りと2018にやりたいこと"
date:   2017-12-11 01:42:00 +0900
tags: [railsgirls]
---
この記事は、<a href="https://qiita.com/advent-calendar/2017/railsgirlsjapan" target="_blank">Rails Girls Japan アドベントカレンダー</a>の10日目の記事です。

昨日は、okuramasafumiさんの「 Rails Girlsのコーチを初めてやってみて」でした。  
More! のコーチにも参加して頂いて、ありがとうございます！

2017年ももうすぐ終わりなので、今年これをやったぞーと、来年はこれやってみたいぞーというのをあげてみたいと思います。

### 2017年振り返り

2017年、コーチなどでお手伝いした Rails Girls Japanのイベントは、
以下の３つでした。


- <a href="http://railsgirls.com/tokyo-2017-03-25.html" target="_blank">Tokyo 7th(2017.03.24-25)</a>
- <a href="http://railsgirls.com/takasaki" target="_blank">Takasaki 1st(2017.06.16-17)</a>
- <a href="http://railsgirls.com/tokyo" target="_blank">Tokyo 8th(2017.10.06-07)</a>

#### Tokyo 7th

Tokyo 7thは、Kyotoでもオーガナイザーをしていた atttsumi さん と、Tokyo 5thからコーチで手伝って頂いている sinamon129 さんがオーガナイザーでした。  
いつもの熟練コーチの他にも、初参加して頂いた学生コーチの方がいて、  
新しい風～が吹き始めた感がしました。

atttsumi さんと sinamon129 さんのコンビが、どんどん動いてくれたので、  
私はアフターアフターのお店探しと、当日の写真係くらいでした。  
二人のパワーすごい～と感心した回でした。

#### Takasaki 1st

群馬で初開催ということで、お手伝いに行ってきました。  
オーガナイザーの近藤さんと大畑さんには、Tokyo 7thのスタッフで参加して頂いてのですが、すごく頑張ってる雰囲気が伝わってきたのが印象的でした。  
インストールデイを終えて、satomicchy とご飯でも軽く～と思っていたら、  
河野夫妻と合流 &amp; 意気投合して、忘れられない 高崎の夜を過ごしました。  

あと、実は同僚が申し込んで参加していましたw  
普段は組み込みの仕事をしている方なのですが、Rubyコミュニティの楽しさを体験して欲しくて、前々から誘っていたのですが、今回の高崎でやっと重い腰をあげてくれました。

参加した感想聞いたら、「すごっく美味しかった！(ランチの鳥めしと焼きまんじゅうが気に入ったようです) 楽しかった！」だそうです。

#### Tokyo 8th

Tokyo 1st 参加者で、More!も参加して頂いている shokolateday さんがオーガナイザーでした。  
コーチの素振りで、「この業界に入った理由」をコーチの方々に聞いてみたいということで、皆さんに質問したのですが、そういう話を聞いたことがなかったので、  
知らなかったーというお話も聞けて、普通に面白かったです。  
SNS映えしそうないいね♡の枠を作ったりと、デザイナー魂が火を噴いた回でした。  
いつもの心強いコーチ以外にも、マネフォや万葉さんからのコーチも多く参加して頂きました！  
女性コーチも増えて、本当にうれしい限りです！

#### Rails Girls Tokyo, More!

毎月開催している Rails Girls の参加者の方や、Rails に興味ある方のための勉強会です。  
３月の年度末に、年度の振り返りということで、ゆる～いLT大会をして、  
skypeで yotii23さんとkatorieさんに参加して頂いて、  
おふたりの赤ちゃんを拝見しました～！とってもかわいい！！！  
当時、育休中で、この機会に色々勉強をされているとのことでした。   
お子さんのいる方でも、More!に参加できる方法とかも今後検討していきたいなー。

また、今年は参加して頂いたコーチの方から、色々アドバイスを頂けました。  
「こうしたらもっとよくなるんじゃないかな？」とか、「こういうのやるのはどうだろうか」とか、本当にありがたいです。  
2018年、少しずつ進めていきたいなーと思っています！

#### Rails Girls Japanメンバーとして

Rails Girls 開催のお手伝いの他に、年間スポンサーの方にメールを出したりしました。  
前は、何度も見直していた英語メールも、だいぶ慣れた気がします！  
だいぶ、鍛えられました。

#### その他

Rails Girls とはあまり関係ありませんが、  
RubyKaigi 2017の時に、「<a href="https://gist.github.com/emorima/33b944ea271c5e90e1e92d7f8597a86c" target="_blank">エモリハウス</a>」というのをやりました。  
女性で一人でホテルに泊まるのが抵抗ある人もいるかなーと思ったのもありますが、  
「みんな一緒だと、楽しいじゃん？」というのが一番の理由です。

いつも一緒にわいわいやっている Rails Girls のメンバーの他にも、  
pupupopo88 さん、shio_chanさん、imaz さん(...台風で来られず...😢)もご応募頂いて、ありがとうございました！

### 2018年やりたりこと

#### Rails Girls Tokyo, More!

先日参加された方がお話されていたのが、「プログラミング教室に通っているけれど、講師も参加者も男性ばかりで、すごくいずらいので、More!ありがたい」ということだったので、毎月開催を、2018年もやっていこうという気持ちです。  
あと、先日、okuramasafumiさんと話していて出てきた案なのですが、  
今の月１回週末に昼頃から集まり、夕方までする以外に、  
平日の夜、時間を決めて、チャットをオンラインにしておいて、作業を行う。  
作業をしていてわからなかったら、その時に質問するというのはどうかな？というのがありました。

でね、気づいちゃったんですよ。  
チャットなら、Tokyoだけで限定する必要もないんですよね。  
ということは、More!開催しているところで、協力しあえば、開催回数も増やせるのでは？

【業務連絡】More!を主催している方々、後で連絡するので、↑相談させてください！

あとは、Rails Girls 参加の後、どうやってRailsの勉強を進めていくか... というところが課題となっています。  
作りたいアプリがある人は、それを作ればいいのですが、作りたいものないけど、  
勉強は続けたい人は、どうしよう？というのが悩みどころです。   
gitコマンドの勉強の回とか、簡単なアプリとか、カリキュラムのようなものをいくつか準備しておくといいのかなーというがあったので、それも2018年検討してみたいなーと思っています。

### 最後に

来年も皆さんに協力してもらいながら、やっていこうーと思っていますので、  
ご協力お願いします！ 

明日は、TakayaKanatoさんです！  
参加者の方ですね！楽しみ～！ 
